ALGUNOS CAUSAN FELICIDAD,
ADONDE VAYAN;
Y OTROS CUANDO SE VAYAN.
- OSCAR WILDE
CUIDADO CON LOS QUITANIEVES
ACERCÁNDOSE POR SU CARRIL
Hola, mamá.
¡Oye!
¿Dónde encontraste a este extraño?
Lo encontré en la carretera.
¿Está bien si uso tu auto?
Realmente necesito ir a trabajar.
- Claro.
- ¿Sí?
¿No quieres quedarte y ayudarnos a acabar
con lo último de Bambi en este estofado?
Me encantaría, pero tengo que irme.
Papá, gracias.
Que tengas un buen día.
¿Qué tal estuvo?
Sí, no estuvo tan mal.
Oye...
vas a tener que decir
unas palabras esta noche.
¿Cuántas?
Bueno...
Lincoln dijo, cuántas,
282 para su discurso de Gettysburg.
Entonces, ¿unas 100?
Vamos, sólo tratan de agradecerte.
No va a ser un pelotón
de fusilamiento.
Eso sería demasiado rápido,
sin embargo.
¿Ese es nuevo?
No.
Sólo mételo ahí.
Yo... No doy discursos.
Pero me siento muy honrado de ser
nombrado Ciudadano del Año de Kehoe.
Sin embargo, si...
Sí dependiera de mí...
Se lo daría a alguien
más importante.
Soy sólo...
Soy sólo un tipo que
mantiene un sendero...
hacia la civilización abierto a
través del despoblado, para la gente.
Cuando tú...
cuando conduces en la
misma carretera día tras día,
es... Fácil empezar a pensar en
el camino que no se ha tomado.
Trato de no hacer eso. Verán...
Tuve suerte.
Escogí un buen camino, temprano...
y me quedé en este.
Hola, chico.
¿Cómo te ha ido en tu día?
¡Calma!
Kyle. ¡Kyle!
¡Cállate!
- ¡Ayuda!
- ¡Cállate!
¡Tomen sus brazos!
- ¡Toma su cinturón!
- Yo me encargo.
Bájalo.
¡Ayuda!
Mierda.
DENVER 6 kilómetros
- ¿Qué está pasando?
- No quiero ir.
Sé que eres listo, pero no tanto.
Oye.
- No quiere ir.
- Mierda.
Déjame adivinar,
esto es por Tim, ¿verdad?
Ryan tiene un abusón
en su clase.
Tim te frotó la cara
contra la tierra ayer.
¿Sabes lo que es un abusón?
Es una oportunidad
para probar tu valía.
No querrás desperdiciar esas
oportunidades en la vida.
- Es mucho más grande que yo.
- Sí, incluso mejor.
¿Estás diciendo que
debería pegarle?
Sí, para empezar.
- Esa no es una buena idea.
- Sí, ¿por qué no?
Porque entonces seré
tan estúpido como él.
Escucha... Ven aquí, ven aquí.
Te dí "El Señor de las Moscas"
para tu cumpleaños.
Apuesto a que ni
siquiera lo has empezado.
Bueno, entonces es una lástima.
Todas las respuestas que
necesitarás están en ese libro.
Vamos, es hora de irse.
Anoche te portaste como un salvaje.
- No hay nadie más loco que tú, amigo.
- Quién iba a decir que sabías bailar.
- ¿Buenos tiempos?
- Te diré algo, lo haremos de nuevo.
¡Sí!
Te ves bien.
Te traeré algo para desayunar.
KYLE COXMAN
Jesús, Grace.
RECORDATORIO:
CADÁVERES SIEMPRE ENTRANDO
¡CUIDADO!
¿Su hijo?
Murió de una sobredosis de heroína.
Disculpe.
Kyle no era un drogadicto.
Lo siento,
pero todos los padres dicen eso.
Pero él... No era un drogadicto.
¿Qué... Qué van a hacer?
Lo pasaré a Vicios y Narcóticos.
No conocíamos a
nuestro propio hijo.
Kyle no era un drogadicto.
¡No estás escuchando!
Me conduce por senderos de justicia,
por amor a su nombre.
Aunque camine por el Valle
de la sombra de la muerte,
no temeré ningún mal,
porque Tú estarás conmigo...
Unges mi cabeza con aceite.
Mi copa está rebosante.
Seguramente la bondad y la
misericordia me seguirán...
todos los días de mi vida.
Y habitaré en la casa
del Señor para siempre.
¿Nels?
¿Dante?
Lo siento, Nels.
Lo siento mucho.
No se suponía que terminara así.
Sé dónde y cuándo llega la cocaína.
Kyle no sabía nada de esto.
Esa es la verdad.
Era sólo una bolsa.
¡Sólo una bolsa!
Pero la gente así,
siempre se entera.
Espera un minuto, espera un minuto.
¿Qué gente?
¿A qué gente te refieres?
¿Tienes... Tienes algo de dinero?
- ¡Si me encuentran, me harán daño!
- ¡Qué gente!
- ¡Por favor! ¡Por favor!
- ¿A qué gente te refieres?
Speedo, hay un tipo llamado Speedo.
- ¿Speedo?
- ¡Es el único que conozco!
Sólo dime dónde puedo
encontrar a este tipo...
¡y luego te me largas de aquí!
¿Dónde está él?
Entonces, ¿tú eres Speedo?
Bingo, estrella de oro.
Dante te manda saludos.
No conozco a ningún Dante.
Sí, sí que lo conoces.
Trabajaba en el aeropuerto
de Kehoe con mi hijo... Kyle.
Y también lo conoces a él.
¿Kyle?
Sí. Kyle, ¿ese es tu hijo?
Sí, sí, yo... No, no lo conozco.
Lo siento.
Conozco a mucha gente,
conozco a muchos... "Kyles".
Cuéntame qué ha pasado.
Dime.
Muy bien, papá.
Ahí está la puerta, ¿de acuerdo?
No sé de qué iglú saliste, pero creo
que es hora de que te regreses ahí.
Y créeme, esa es tu mejor jugada.
¿De acuerdo?
¿Tienes mi teléfono?
Cuéntame qué ha pasado.
Yo estaba...
Sólo estaba recibiendo órdenes.
¿Recibiendo órdenes de quién?
¡De quién!
Limbo.
- Limbo.
- ¿Limbo?
Limbo.
Limbo...
¿Este es él? ¿Es Limbo?
STEVE MILLINER
"SPEEDO"
Sin duda alguna,
Dan Reeves estaba al menos...
entre los tres
mejores entrenadores.
Y ya que estamos
paseando por el carril...
de los recuerdos,
en el Estadio Mile High,
tengo una pregunta
nocturna para ti, Denver.
¿El mejor quarterback de
la historia, Elway o Manning?
Llámenme al 555-2395.
Elway.
¿No vas a preguntar
dónde he estado?
Speedo ha desaparecido.
¿Quién es Speedo?
Uno de mis empleados.
Pero no sabrías nada de él,
porque no hablamos de negocios
de camino a la escuela, ¿verdad?
¿Quién empacó esto?
- No pensé que una golosina lo mataría.
- Jarabe de maíz alto en fructosa.
Lecitina.
¿Bicarbonato de Sodio?
Lo único que no está en ellos,
es el veneno para ratas.
Quiero que sepas...
Que no tuve nada que ver en esto.
Yo digo que todas sean legales.
Metanfetaminas, Ex, Opio.
Un fumadero de opio en cada
Centro Comercial, esa es mi plataforma.
Dale a la gente lo que quiere. Le ponemos
impuestos y luego doblamos nuestra paga.
- ¿Qué opinas de eso?
- No, gracias.
Quiero ser capaz de distinguir a los buenos
de los malos. Así sabré a quién disparar.
Nels Coxman.
Ciudadano del Año.
Bien por él.
Es una palabra real,
ya sabes, Cocks-man.
Significa un hombre adepto
al arte de la fornicación.
Lindo.
¿Ves a estos tipos?
Oye...
Es sólo hierba.
Sí, es legal comprarla y
es legal fumarla en casa.
Toma un respiro.
Vamos, respira.
Hay un principio con el que
tienes que estar de acuerdo.
Si pretendes sobrevivir y
avanzar en la Policía de Kehoe.
Se llama vigilancia comunitaria.
Donde abrazamos y hacemos cumplir
los valores de nuestra comunidad.
¿Los valores de ellos
pintándonos el dedo?
Somos un pueblo de esquí. La gente viene
aquí a esquiar, tener sexo y drogarse.
Así que anímate.
Toma, ¿quieres ponerte
toda Harry el Sucio?
El medidor acaba de llegar a cero.
Deshazte del chicle.
¿Qué puedo hacer por usted, Jefe?
Yo...
Enseguida estoy con usted.
- No puedo creer que esto esté pasando.
- Deme un segundo.
¿Cuál es el veredicto aquí atrás?
Es absolutamente impresionante.
Sí, no puedo creerlo.
Me encanta el detalle del encaje.
La forma.
- Es tan elegante, ¿verdad?
- Sí.
No, me encanta. Creo que es este.
Creo que voy a llorar.
Es tan estúpido.
Te ves absolutamente...
Te incluiré el velo
sin cargo extra.
- Felicitaciones.
- Gracias por todo.
Se siente surrealista.
De acuerdo.
¿En qué puedo ayudarle, Jefe?
Estoy buscando un esmoquin.
Ya lo tiene. ¿Cuándo es la boda?
No es una boda. Yo...
Mi esposa y yo,
estaremos renovando nuestros votos.
¿Sigue siendo firme?
Eso es lo que me gusta oír.
- ¿Qué tal si tomamos sus medidas?
- Claro.
Mataste a mi hijo.
¿Quién te dijo que lo hicieras?
No...
¿Quién?
Santa. Santa.
- ¿Santa?
- Así es como él se hace llamar.
¿Dónde puedo encontrar
a este Santa?
Hay un pequeño aeropuerto en Kehoe.
Entra con la coca y
sale con el dinero.
¿Qué aspecto tiene?
Se parece a Santa Claus.
¡No! Vamos, por favor. No tienes
que hacer eso. Vamos, por favor.
¿Elway o Manning?
¿Qué?
El mejor quarterback de
la historia. ¿Elway o Manning?
Elway.
JACOB RUTMAN
"LIMBO"
¿Sabías que Kyle tenía Facebook?
¿Conoces a su banda favorita?
Publicó sus películas favoritas,
¿las conocías?
¿De qué hablaron en sus
malditos viajes de caza?
De cazar.
Maldita sea.
¡Maldita sea!
Es el cuarto bolso de
gimnasia que me pierdes.
Sí, pero quién está contando,
¿verdad?
Puede que te cueste creerlo.
Pero tengo cosas más
importantes que hacer que...
llevar un registro de
los bolsos de gimnasia.
Como ganarme el
dinero para pagarlos.
Te diré lo que haremos...
¿por qué no te llevas esto?
Y comprale todos los bolsos
de gimnasia que necesite.
¿Eso funciona para ti?
De acuerdo.
Bueno, eso es para ti.
- Dime que esto es una broma.
- No.
Es la nueva dieta de Ryan. Y la
vas a seguir al pie de la letra.
Desayuno: Carne de res a la hierba,
espárragos, anacardos.
Almuerzo, lo mismo.
Cena, lo mismo.
Sí, eso es los lunes. El martes rota.
Pollo, brócoli y almendras.
¿Para desayunar, almorzar y cenar?
¿Quieres que nuestro hijo coma
lo mismo tres veces al día?
El ochenta por ciento de nuestro sistema
inmunológico comienza en el intestino.
Mantenlo simple en el intestino
y podrás vivir una larga vida.
Una semana con esta dieta
y querrá suicidarse.
Y yo le ayudaré a hacerlo.
¿Sabes qué?
Deberías de estar agradecida.
Mi papá empezaba mi día con media toronja
y tres líneas de coca de primera.
Desayuno de campeones, lo llamó.
Y ahora tu hijo no puede mirar una
barra de caramelo, sin tener urticaria.
Felicidades, has roto el ciclo.
Y pensar...
Que me encantaba tu boca.
He hablado con mi abogado.
Queremos un nuevo acuerdo.
Diez días conmigo, cuatro contigo.
Aquí está mi contraoferta. Catorce
días conmigo y ninguno contigo.
Veamos qué piensa tu
abogado al respecto.
- Buenos días, Aya.
- Hola, Mustang.
Dicen que Limbo ha desaparecido.
No te preocupes, lo superará.
¿Ese es Mozart?
Bach. Siempre puedes saber que es Bach,
porque es muy matemático todo.
- ¿Es el que tuvo todos los hijos?
- Sí, 20.
Es un milagro que haya
encontrado tiempo para componer.
Necesito tu ayuda con
mi fútbol de fantasía.
No puedo...
No puedo ganar ni un partido.
¿Jugando por dinero?
Sí, claro que juego por dinero.
Tienes cuatro Cleveland Browns
en tu equipo.
Bueno, son mi equipo local.
¿Qué es un hombre sin lealtad?
No puedo ayudarte.
AEROPUERTO DE KEHOE
No hay suficiente
espacio para pasar,
me preguntaba si podrías
volver a la salida.
¿Alguna posibilidad de
que puedas retroceder?
Sólo entre tú y yo, ¿verdad?
Yo, tú y Frosty.
Claro.
No tienes ni idea de con quién
te estás metiendo, amigo.
¿Con quién me estoy metiendo?
Eres polvo, amigo.
Dime.
Estás perdiendo el tiempo.
¿Estás cansado, anciano?
Sí.
JEFF CHRISTENSEN
"SANTA"
¿Grace?
¿Qué estás haciendo aquí?
Kyle está muerto.
Alguien lo mató.
¿Qué tiene que ver eso conmigo?
¿Puedo pasar?
Será mejor que te quites los zapatos.
Ella te despellejará vivo.
Voy a hacer algunas llamadas.
Averiguar qué le pasó a Kyle.
Cree que eres uno de los
tipos de los viejos tiempos.
No te preocupes por ella.
Kyle. Se mezcló con un
payaso llamado Dante.
Y le robaron un kilo
de coca a Viking.
- ¿Quién es Viking?
- Un traficante de drogas. Uno grande.
- ¿Lo conoces?
- Sí, cuando era un chico mocoso.
- Conocía a su padre, Bullitt.
- ¿Papá también lo conocía?
Siempre que Bullitt tenía
cosas difíciles por hacer,
ese era su hombre de confianza.
Después de papá y yo.
Y luego Viking se hizo cargo.
Viking es de una raza
completamente diferente.
Le gusta hacer daño a la gente.
Voy a matarlo, Brock.
Claro que lo harás.
¿Qué te hace pensar que
puedes matar a un hombre?
Ya he...
He matado a tres de sus hombres.
¿Qué hiciste con los cuerpos?
Los envolví en alambre para gallinero,
y los lancé por el desfiladero.
- ¿Alambre para gallinero?
- Sí, para que los peces se les acerquen.
Se comerán la carne de los huesos.
Para que los cuerpos no se
llenen de gas y se eleven.
Se quedaran en el fondo.
- ¿Dónde aprendiste eso?
- Lo leí en una novela negra.
- Él es mi hermano.
- ¿Tú hermano?
Mi trasero.
Lo sé.
- Tal vez debería...
- Tú cállate.
No te metas en problemas.
¿Las cosas que hacemos por amor?
Estaba manejando la caja registradora
en un Salón de Masajes.
Me enviaron a darle una paliza.
En cambio...
¿Cómo está Grace?
Me dejó.
La señora es muy oportuna,
lo reconozco.
¿Cómo encuentro a este Viking?
No lo haces.
- Has subido lo más alto, que vas a subir.
- Ya veremos.
Un tipo puede desaparecer.
¿Dos? No creo que sea así.
¿Tres? ¿Con diez kilos de coca?
Tal vez estaban
todos juntos en esto.
¿Crees que tres de mis
traficantes me traicionaron?
Eso me convertiría en el
peor juez de carácter...
en las Rocallosas, ¿esa es tu teoría?
- No.
Fueron esos malditos indios.
Todo esto es culpa de mi padre,
por meterse en la cama con ellos.
Lo siento, ¿los indios?
Cuando el padre de Viking
estaba empezando,
hizo un trato con un
indio llamado Toro Blanco.
Él le proveyó, y Toro Blanco
repartía en la Reservación.
Hasta que Toro Blanco
quiso más territorio.
Así que arrojó a Toro Blanco
unos cuantos pueblos de mierda.
Como Kehoe.
Y Kehoe construye una estación de esquí.
Se convierte en una mina de oro.
¿Qué es lo único que la
historia nos ha enseñado?
Mantén a esos indios
en su Reservación.
Esos indios siempre quieren más.
Porque creen que el césped
era suyo desde el principio.
Podrían tener un poco de razón,
cierto.
Toro Blanco le dio
esto a mi padre...
el día que acordaron su trato.
Sí.
Es hora de devolvérselo.
¿Qué puedo hacer por ustedes dos?
Podrías sentarte con nosotros.
Cuéntanos tu historia.
Tengo otros clientes.
Sí, eso es gracioso. Todo lo
que puedo ver aquí, eres tú.
Por favor,
dime que trabajas de noche.
Los jueves. ¿Por qué?
Si te ves así de bien a la luz del sol,
tengo que verte cuando oscurezca.
Huevos, tocino, hot cakes.
¿Y para ti?
Sorpréndeme.
De acuerdo.
Tenía 13 años cuando mi padre murió.
¿Sabes sus últimas palabras para mí?
Trata de acostarte con todas
las camareras que te sirvan.
Este indio tarda una
eternidad en aparecer.
Háblame de tu truco del Motel.
Veinte dólares.
No es un "truco", de acuerdo.
Es un hermoso invento. Es un invento
del que Steve Jobs estaría orgulloso.
- ¿Steve Jobs?
- Eso es correcto.
¿Sabes qué hizo de ese
tipo un genio? La simplicidad.
- Oigámoslo de una vez.
- De acuerdo.
Me quedo en Moteles
100 noches al año.
A primera hora, todas las mañanas,
cuelgo un letrero...
de limpiar la habitación,
en el pomo de la puerta.
La criada ve el letrero,
abre la puerta.
Ahora, presta atención
a los detalles aquí.
Todo el duro pensamiento
detrás de ellos.
Estoy tumbado en la parte superior
de las sábanas, desnudo totalmente.
Primera parte crucial, miro a los
ojos a la criada, ¿de acuerdo?
Si no lo hago, se irá por esa puerta.
Se acabó antes de que empiece.
Tomo los veinte y se
los pongo en mi pene.
- Bum.
- ¿Sólo $20?
Las criadas ganan $8.35 la hora,
y también tienen vidas miserables.
Esa es la parte totalmente
infravalorada de esto.
La pelota está
completamente en su tejado.
Ella podría salir por esa puerta
sin hacer daño, sin culpa.
O... Podría venir a buscarlo.
- ¿Cuál es tu tasa de éxito?
- Treinta y uno por ciento.
Cien Moteles al año,
haz las cuentas.
Tiene los mismos guantes amarillos
que usa Toro Blanco.
- ¿Será algo indio?
- Supongo que sí.
Es bueno.
Tan bueno como el
maldito Steve Jobs.
Veo un defecto. Control de calidad.
Estoy pagando $20 dólares, no estoy
pidiendo por Miss Estados Unidos.
Aún así, no hay manera de
que haya 31 camareras...
en todo el país que
valgan la pena tirarse.
Te sorprenderías.
¡Dios!
He estado en ello toda la noche,
no le he sacado nada.
Y no lo harás.
Ya sabes, el dolor...
es como una religión
para estos tipos.
Sabes, los apaches solían
considerar la posibilidad...
de ser torturados,
como una marca de honor.
¿Qué les parece eso como
un sistema de valores?
Es un Ute.
- ¿Qué cosa?
- Los indios locales son Utes. No Apaches.
Sabes que me casé con una india.
¿Crees que no sé la diferencia?
SIMON LEGREW
"HALCÓN BEBÉ"
Esto no pasa en Kehoe.
Acaba de pasar.
Fue su primera carrera.
Sólo una carrera, papá, me dice.
Yo puedo hacerlo.
Soy tu hijo.
¿Qué vamos a hacer?
Bien, vayamos a casa, a Denver.
LA VENTISCA
BAR Y PARRILLA
Señor Coxman.
Siento mucho su pérdida.
Gracias.
Oye.
Así que...
- Aquí tienes.
- Gracias.
Mi ex-novio trabaja en Vicios
en Denver. Así que lo llamé hoy.
Porque le echabas de menos
y querías ver cómo estaba.
Bueno, todavía cree que hay
una oportunidad para nosotros.
¿Cuál es su nombre?
Kurt.
- ¿Cuánto tiempo fueron amantes?
- Jesús. Dos meses, de acuerdo.
Le pedí que buscara con el
Forense al colgado del letrero.
El nombre del tipo es Simon LeGrew.
Ahora, su padre es Toro Blanco.
Es un traficante de drogas
nativo americano de Denver.
Que ha estado traficando coca
por aquí, durante 30 años.
Así que ahora, Toro Blanco
comparte territorio con Viking.
Es un traficante de Denver cuyo
verdadero nombre es Trevor Calcote.
Así que...
Estoy pensando...
lo que tenemos aquí es
una guerra territorial.
Una guerra por drogas.
Aquí mismo, en Kehoe.
Entonces,
¿qué vamos a hacer al respecto?
Bueno, mis 30 años de
experiencia me dicen...
que este es un trabajo
para Vicios de Denver.
¿No te molesta que haya aprendido
más sobre un capo de la droga local,
en cinco minutos por teléfono de
lo que tú has aprendido en 30 años?
Lo que me molesta es que Kurt
está en la cama esta noche,
convencido de que está
de vuelta en tu corazón.
Kurt es un chico grande.
Sabía que volverías.
Muy bien, el verdadero nombre
de Viking es Trevor Calcote.
Si lo quieres muerto, tendrás que
contratar a un asesino a sueldo.
- ¿Un asesino a sueldo?
- Sí. Un asesino.
¿Conoces a alguno?
El Esquimal.
Entonces, ¿cómo funciona esto?
Le compras a El Esquimal un tiquet
de tren. Tiene miedo a volar.
Lo recoges en la estación de tren,
lo llevas a un Motel.
Donde le das la mitad del
dinero por adelantado.
Y luego te vas a casa.
- ¿Cómo sé cuándo estará hecho?
- Sigue revisando el Denver Post.
No pueden resistir a
un buen mensaje.
¿Qué hay con todos estos apodos?
Speedo, Viking, Esquimal.
El Esquimal.
Es una cosa de gánsteres.
¿Tú tenías un apodo?
Sí. Wingman.
¿Wingman?
Sí, de Top Gun.
Como que soy el compinche.
Wingman...
Vamos.
Lo intenté, amigo.
Un poco de música de verdad,
por favor.
- ¿Qué es lo que quiere oír?
- Cualquier otra cosa. Sólo nada de Kanye.
No le des propina.
HOTEL ASTORIA
Hay una convención en la ciudad.
Esto es todo lo que pude conseguir.
- Esto es sólo la mitad.
- Eso es correcto.
¿Eres un Policía?
No.
La razón por la que pregunto
es que los Policías...
siempre están atrasados
respecto a la calle.
Pero la calle sabe que son
dos tercios por adelantado,
y un tercio cuando el
trato esté cerrado.
Pero los Policías... Siguen
pensando que es mitad y mitad.
De acuerdo.
Podemos hacer lo de dos tercios.
Nos vamos a llevar muy bien.
¡Sí!
¡Diez mil! ¡Diez mil, cariño!
¡Diez mil!
Ese touchdown de Jet acaba de vencer a
tus Browns. ¿Qué pasó con tu lealtad?
A veces la lealtad tiene un precio.
Y además, mi abuela es de Brooklyn.
¿Y...?
¿Por qué no le das una parte?
¿Sí?
Dice que es El Esquimal. Dice que
tiene información que querrás comprar.
Escuchémoslo.
Me han ofrecido noventa mil
por congelarte.
¿Por congelarme?
Si quieres congelar a un tipo,
ve con "El Esquimal".
Bueno, eso funciona para mí.
¿Quién iba a decir que Toro Blanco
tenía esa clase de dinero?
Toro Blanco es indio. Los indios
no se dedican a barrer.
Pues, si no fue Toro Blanco,
¿entonces quién demonios fue?
Eso es lo que estoy vendiendo.
- Bueno, ¿cuánto?
- Noventa mil dólares.
Te tiene que encantar la simetría.
Eres un gran hombre de negocios.
Lo intento.
Inténtalo. Es un singular.
- ¿Tenemos un trato?
- Por supuesto que tenemos un trato.
Deposita el dinero en esta
cuenta de las Islas Caimán.
Cuando llegue, obtienes el nombre.
Muy bien.
Me gusta trabajar
con profesionales.
Reduce mucho el
factor de la mierda.
Sí. Así que...
¿Quién me quiere muerto?
El nombre del tipo es Coxman.
Coxman.
Había un Coxman en la
nómina de papá, ¿verdad?
¿Cómo se llamaba? Se llamó
a sí mismo, Wing... Ding...
Wang... Ala... Ding...
- Wingman.
- ¡Wingman!
¡Wingman!
¿Wingman me quiere muerto?
¿Por qué?
El por qué no es asunto mío,
así que no pregunto.
Pregunta.
Creo que nuestro negocio
aquí ha terminado.
Así es.
Oye, ¿puedo hacer yo dos preguntas?
Si me las permites.
De un profesional a otro.
Dime.
¿Por qué te llaman El Esquimal?
Viene de los hermanos del barrio.
Cualquier negro tan loco
como para mudarse...
al país de las nieves,
tiene que ser un puto esquimal.
Eso es... Eres gracioso.
- Segunda pregunta.
- De acuerdo, es...
¿Quién te enseñó tu ética?
¿Cómo dices?
Hiciste un trato para matarme por
$90 mil y no cumpliste ese trato.
Es porque estoy honrando a este.
Sí.
Supongo que la palabra de un hombre
no importa en el barrio, ¿verdad?
Supongo que cada uno se las
arregla por su cuenta ahí dentro.
Ves, aquí afuera,
el carácter cuenta.
Sin carácter no puede
haber negocio y...
sin negocio...
bueno...
¿qué demonios
haríamos todo el día?
¿Te importaría quitarte
de la alfombra?
LEIGHTON DEEDS
"EL ESQUIMAL"
¿Esto es lo que se llama
un rollo de esquimales?
Estoy pensando en Irlanda.
Tal vez Alemania.
¿Sí? ¿Para qué?
Mis vacaciones por diez mil.
Sí, bueno,
Guinness sobre Becks cualquier día.
Entonces, será Dublín.
¿Me vas a llevar a Dublín?
Sí.
Oye.
Mustang, si nos atrapan...
BUSCANDO
TREVOR CALCOTE
PLAYBOY DE DENVER EN
FESTEJO DE CUMPLEAÑOS:
"ME ENCANTA SER SOLTERO".
Wingman.
¿Cómo diablos has estado?
Nos gustaría que vinieras
a dar una vuelta.
De acuerdo, Wingman,
háblame de El Esquimal.
Supongo que ya no
obtienes por lo que pagas.
- Algunos de nosotros sí.
- ¿Sí?
Bueno, ¿qué hay de Speedo,
Limbo y Santa?
¿Cómo te fue con esos tipos?
De acuerdo. Antes de morir, vas a
decirme de qué se trata todo esto.
La única pregunta es,
¿cuánto dolor quieres soportar?
Tengo cáncer de trasero, imbécil.
Así que jódete, y que se joda tu dolor.
¿Quieres saber de qué
se trata todo esto?
- Es sobre Bullitt.
- ¿Mi padre?
Ese pedazo de mierda mentiroso
se robó a mi mujer.
Papá se follaba a cualquier
cosa con un agujero.
Oye Erecto,
¿qué es lo que solías decir de él?
Se tiraría a una serpiente de cascabel,
si alguien le sujetara la cabeza.
- Sin ánimo de ofender.
- No, no me ofendo.
- Papá tenía miles de mujeres.
- Sí, bueno, una de ellas era mía.
- ¿Qué tiene que ver eso conmigo?
- Su sangre rancia corre por tus venas.
Y esa estúpida sonrisa suya está
pegada en tu arrogante cara.
¿Dónde está mi cocaína?
La tiré por el inodoro.
- Eran diez kilos.
- Por lo menos.
Honestamente, pensé que eran más.
Así que, mataste a mis hombres,
y me robas mi coca,
¿por una maldita mujer?
Se llama amor, cariño.
Deberías intentarlo alguna vez.
Ahora, ¿hemos terminado?
¿O quieres seguir hablando,
jefecito?
No.
Está bien, Wingman.
Así es como se hace, amigos.
Así es como se sale fuerte.
BROCK COXMAN
"WINGMAN"
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
DE LA CIUDAD DE KEHOE
Comisaría de Kehoe.
- Sí, sólo un segundo. ¿Kim?
- ¿Sí?
Vicios de Denver.
Kurt, hola.
Así que, esa inmersión profunda de
Viking y Toro Blanco que pediste...
Tengo todos los archivos aquí.
Eres el mejor.
No fue fácil.
Gracias. ¿Puedes enviarlos
por correo electrónico?
Podría hacerlo. O podría llevarlos
y ponerlos en tus manos sexys.
Por supuesto,
es un viaje de tres horas,
así que necesito un lugar
para pasar la noche.
Bueno, siempre está mi casa.
Pero, esta es la cuestión.
Realmente necesito pasar toda
la noche con esos archivos.
Ahora, si me los mandas ya,
probablemente podría haber
terminado con ellos para esta noche.
Y entonces podría meter toda mi
energía acumulada en otra cosa.
De acuerdo, bueno,
los tienes, nena. Bang.
Justo en tu bandeja de entrada.
Están justo ahí dentro.
Entonces,
¿cómo queremos hacer esto?
Estoy pensando en dejar la puerta
abierta y las luces apagadas.
Confía en mí, para encontrar...
Espera un segundo. ¿Qué fue eso?
- Dije...
- Dios, tenemos una avalancha.
Tengo que llamarte luego.
Oye, ¿Gip?
¡Sí!
¿Les parezco un vagabundo?
Hace treinta años...
Vivía en un agujero bajo la casa del
tipo que me suministraba drogas.
Un día, vino a mí,
me extendió la mano.
La sostuve.
E hicimos un trato.
Era un buen trato.
No tanto.
Debería haber comprado un Casino,
como mi hermano.
Pero un trato es un trato.
Y lo honré.
Ese honor...
se pagó con carnicería.
Mataron a mi único hijo.
Hoy...
mi hijo hará su
último viaje a casa.
Nosotros nos quedaremos.
Tendremos nuestra venganza.
Tendré sangre por sangre.
Un hijo por un hijo.
Hola.
- ¡Maldita sea!
- Lo olvidaste.
¿Qué?
- ¿Qué?
- El seminario de intimidación.
¡Dios!
Todos los demás
padres estaban allí.
Tienes razón, me olvidé del
seminario de intimidación.
Pero se me permite olvidar,
¿sabes por qué?
Porque hice un cheque para un
nuevo centro de computación.
Si escribes un cheque, puedes saltarte
150 seminarios de intimidación.
Esas son las cifras.
Es una de las ventajas
de mi negocio.
No eres un hombre de negocios,
Trevor. Eres un criminal.
¿Mi polvo ya no es lo
suficientemente bueno para ti?
Recuerdo cuando era bastante bueno.
Cuando solías revolcarte en este.
Recuerdo cuando un
poquito de mi polvo...
te hizo prenderte
como una potra.
Maldita sea.
Cierra esos hermosos
ojos marrones tuyos.
A ver si todo vuelve a ti.
Necesitaban un anfitrión
para la recaudación...
de fondos de la próxima semana.
Ya te apunté.
MI HIJO ES UN ESTUDIANTE HONORARIO
EN LA ESCUELA ST. PHILIP
Toma.
Tres de los traficantes de Viking
han desaparecido en la última semana.
Dime otra vez quién es Viking.
El señor de las drogas de Denver.
El rival de Toro Blanco.
Déjame hacerte una pregunta.
¿Qué crees que le podamos
hacer a Viking o a Toro Blanco?
Eliminarlos. Salvar nuestra ciudad.
Tenemos un pequeño
problema que resolver.
Nosotros...
colgamos a un indio
inocente de un letrero.
Y supongo que a Toro Blanco
no le va a gustar eso.
¿Alguien tiene alguna idea de
cómo podemos arreglar las cosas?
Sí,
tal vez deberíamos disculparnos.
- ¿Sí?
- Sí.
Un pequeño error no debería
convertirnos en sus putas.
Así que les enviamos
una breve nota.
Oye, ¿y qué dirá esta breve nota?
No lo sé. ¿Qué tal si, lo siento
por Tonto, no volverá a pasar?
No.
Creo que necesitamos algo con un poco
más de energía. Algo de nuestro corazón.
Sí, córtale la cabeza.
Métela en una caja y envíasela.
Diles que él es el culpable.
Diles que nuestro viejo arreglo ha
vuelto a estar en vigor y listo.
TYCHO HAMMEL
"DEXTER"
Aleja esa mierda de mí, amigo.
¿Qué demonios pasa contigo?
Tenemos algunas de las mejores tiendas
de hierba del mundo. Todo legal.
Pero no, en vez de eso eliges fumar
esa maldita hierba de la Reservación.
Tal vez me guste más.
- La gente blanca, amigo.
- Sí.
Sabes que tenía una rata que
era más grande que esa cosa.
Deberías intentar fumar
esa mierda en su lugar.
Eso es asqueroso.
¡Mamá!
Ella lo tiene esta semana,
papá lo tendrá la próxima semana.
¿Te imaginas compartir
a tu propio hijo?
Maldita sea.
- Kehoe.
- Oye, soy Kurt.
Hola, Kurt.
No te mereces esta información.
- ¿Información?
- Primero dime que no te la mereces.
No me la merezco.
¿Qué es lo que tienes?
Un cuerpo. Dante Ferstel.
El chico Kehoe.
DANTE FERSTEL
- Encontrado muerto en
un callejón de Denver.
DANTE FERSTEL
- Sobredosis de heroína.
Entonces, ¿qué hay de nuevo, verdad?
Sólo otro durmiente en
un sábado por la noche.
Y aquí está lo mejor. Dante era un
cargador de equipaje en el aeropuerto.
¿El aeropuerto de Kehoe?
Señor Coxman.
¿Qué puedo hacer por ti?
Es sobre su hijo.
No sabía si había oído
hablar de Dante Ferstel.
Sí. Murió de una sobredosis.
Dante trabajaba con su hijo
en el aeropuerto, ¿verdad?
- Sí.
- ¿Lo conocía?
No.
¿Kyle nunca se lo mencionó?
¿Eso es todo?
Supongo que lo es.
No entiendo por qué estás aquí.
¿La verdad?
No creo que su hijo
fuera un drogadicto.
Y no creo que Dante Ferstel,
lo fuera tampoco.
Entonces, ¿qué crees que les pasó?
No lo sé.
Esperaba que pudiera decirme
algo que me ayudaría.
Lo siento...
No puedo ayudarte.
No puedes ayudarme.
Tengo trabajo que hacer.
Entiendo.
Cinta adhesiva.
Una pistola paralizante.
Antibióticos.
¿Antibióticos?
Sí,
¿alguna vez te ha mordido un niño?
Los pequeños cabrones
son desagradables.
Casi desearías haber sido
mordido por un perro.
¿Sí?
De acuerdo.
No podemos atraparlo todavía.
- ¿Por qué no?
- Están enviando a un mensajero.
Soy el mensajero.
Gracias por recibirme.
Ha sido castigado por sus actos.
Queremos la paz con usted de nuevo.
De acuerdo.
Aprecio el regalo.
Fue muy considerado.
Mostraste muchas agallas
viniendo aquí solo.
Pero necesito a
un hijo por un hijo.
GALLUM FERRANTE
"SLY"
¡Cuidado, amigo!
Podrías golpear a un niño.
Si lo vuelves a hacer, te mato.
¿Sí?
- Nos vemos mañana, chicos.
- Oye, Ryan.
Hoy yo te llevo a casa.
Pero esta es la semana de
mi madre para recogerme.
Sí, lo sé, pero se quedó
demorada en el dentista.
Me pidió que viniera a buscarte.
¿Qué?
Nos lo llevamos.
- ¿Qué hay del mensajero?
- Ya matamos al mensajero.
No recuerdo que me hablara
de un viaje al dentista.
Sí, tenía una endodoncia
que tuvo más problemas.
Y tu papá preguntó si podía recogerte.
Así que, aquí estoy.
- Este es el nuestro.
- ¿Qué pasó con el Tesla?
¡Mierda!
Cinturón de seguridad.
- ¿Dónde está el niño?
- Se escapó en una camioneta.
¿Qué clase de camioneta?
Decía Kehoe en esta.
Encontraremos al niño.
Encontraremos a la camioneta.
No, nos llevará mucho tiempo.
Deshazte de estos dos antes
de que empiecen a apestar.
Contesta su teléfono.
¿Hola?
No, no puede hablar ahora.
Porque está muerto.
Vámonos. Tres autos.
¿Qué hay del cuerpo?
Minya, encárgate de esto.
Estoy ocupada.
Deja que el maldito indio lo haga.
No trabajas para mi padre, ¿verdad?
¿Quiénes eran esos tipos?
No lo sé.
No tienes que
preocuparte por ellos.
Cierto.
No pueden llevarse a
mi hijo y no llamar.
Así no es como se hace.
Esos imbéciles indios.
Esos malditos alkies.
Voy a tomar a cada uno de ellos,
y voy a colgarlos de...
todos los letreros
de aquí a Utah.
¡Si te llevas al hijo de un hombre,
llamas! ¡Todo el mundo lo sabe!
Quiero decir,
se llevaron a mi hijo.
Mi hijo pequeño.
¡Estás loco!
Esta es mi semana.
¿Lo recogiste sin preguntar? ¿Eres tan
estúpido que secuestrarías a tu propio hijo?
No puedo esperar a ver a mi abogado escribir
el nuevo acuerdo. Custodia completa.
Tendrás suerte si te da dos horas
al mes. Dos horas supervisadas.
Un Policía en la habitación
contigo, viéndolos jugar.
No lo tendrás a solas hasta
que se gradúe de la Secundaria.
¡Una Secundaria pública! Con niños
normales. ¡Y nada de dietas estúpidas!
Supongo que no
volverás a hacer eso.
¿Verdad?
Él no está aquí.
¿Qué?
Apaga esa canción.
Es un mensaje de texto.
De un número diferente.
Motel Sequoia.
Habitación doce.
Un Steve Jobs, cariño.
Hola.
Una pequeña propi de pipi.
Mierda.
ANTONE DINCKEL
"ERECTO"
Sé cómo funciona este mundo. Llaman con
sus demandas. Les doy lo que quieren.
Recuperaremos a Ryan.
En 24 horas, llamaré a la Policía.
En 24 horas, estará en casa.
- Te quemarás en el Infierno por esto.
- Sí.
Te veré allí.
RESORT CHATEAU MONTCLAIR
DE KEHOE
Bienvenido a Chateau
Montclair de Kehoe.
- Necesitamos habitaciones esta noche.
- Lo siento, necesita su reservación.
Discúlpeme.
Su reservación.
¿En serio?
Una reser...
No, no quise decir eso.
Quiero decir que tienen que reservar...
Reservar antes de llegar aquí.
Porque estamos todos llenos.
Eso es todo lo que quise decir.
¿Sabes lo que yo he oído?
Nos dijiste a mí y a mis amigos que
nos largáramos a la Reservación.
No.
¿Tienes idea de lo
que puedo hacerte?
¿En Yelp?
Quizá quieras traer a tu Jefa aquí.
O, podrías echar otro vistazo.
Echaré otro vistazo.
- ¿Tienes hambre?
- Claro.
¿Huevos?
De acuerdo.
- ¿Vives aquí?
- Sí.
¿Solo?
Sí.
¿No tienes hijos?
No.
¿Te gusta el rock?
Me gusta lo clásico.
No fue muy inteligente
traerme a tu casa.
¿Por qué?
Quiero hablar con tu padre.
¿Esta noche?
Por la mañana.
Están un poco grasosas.
Dijiste que no tenías hijos.
Se ha ido.
Vamos, métete en la cama.
¿Dónde vas a dormir?
En mi habitación,
al final del pasillo.
- ¿Y si me escapo?
- No tienes adónde ir, niño.
Te congelarías hasta morir
ahí fuera. Buenas noches.
Siempre me leen un cuento,
antes de acostarme.
No conozco ningún cuento.
Puedes leerme cualquier cosa.
No me importa lo que sea.
El nuevo C-130 es la crème de
la crème de los quitanieves.
Construido por la humilde madre naturaleza,
tiene una carga nominal de tres toneladas.
Las máquinas quitanieves Overhausen UTV
están fabricadas para un uso universal,
equipadas con potentes
y modernos motores.
Son extremadamente
efectivas y flexibles.
Una capacidad de cuatro mil
toneladas de nieve por hora.
Distancia de lanzamiento
de 30 metros.
Sí.
Es una gran máquina, de acuerdo.
Yo tengo una de estas.
Pensé que eras un secuestrador.
No todo el tiempo.
Bueno,
¿puedo dar una vuelta en ella?
Te vas a dormir.
¿Has oído hablar del
Síndrome de Estocolmo?
HECHA EN CHINA
Buenos días, Jefe.
¿Lo encontraste?
Todavía no. Lo haremos.
Señor Toro Blanco.
Estos son algunos pases
de esquí de cortesía.
Validos por todo el fin de semana.
Para usted y todos sus... Amigos.
Y sólo quiero agradecerle de nuevo
por elegir quedarse con nosotros.
Sabemos que tiene otras
opciones de entretenimiento.
Le agradezco.
- El conserje de la escuela de Ryan.
- Un conserje, ¿por qué no?
Es un honor estar aquí.
Se oyen los rumores, pero...
- ¿Tienes algo para mí?
- Puede que lo tenga.
La camioneta en la que tu hijo
se metió. La he visto antes.
Y el tipo que conducía esa
camioneta, también lo he visto.
Mi familia y yo vamos
al Resort en Kehoe.
- Ya sabes, ¿el elegante? Chateau Montclair.
- Sí.
Bueno, estamos conduciendo y,
ya sabes, ella se acerca y...
me muestra un poco de aprecio
en el camino, ¿entiendes?
- Lo hago.
- Sí.
¿Alguna vez has intentado mantener
el volante recto cuando alguien te lo?
La camioneta.
Bueno, como estaba diciendo. La camioneta
que se detuvo para ayudarme...
es la misma camioneta
en la que se metió tu hijo.
Y el tipo que me sacó
de la zanja esa noche...
es el mismo tipo
que recogió a tu hijo.
Tiene uno de esos nombres
que nunca se olvidan.
Coxman.
Sí. Nos reímos de
ello toda la noche.
- Por lo que ella estaba haciendo a...
- ¡Dios mío!
- Coxman tenía un pariente.
- Y no ha hablado con la Policía.
De acuerdo...
¿Cuánto te ofreció mi hombre?
Diez mil.
Diez mil dólares entonces.
CHARLES SCHALM
"EL CONSERJE CHUCK"
¡Oigan!
Oigan, mírenlo.
¡Estás loco, Avalanche!
¿Seguro que has hecho esto antes?
Nací para volar, blanquito.
Tengo a tu hijo.
Si quieres verlo vivo, ven solo.
Sí, sí. Sé cómo se hace.
¿Cuánto quieres por él?
Hablaremos de eso cuando llegues aquí.
2210 Quarry Road. Kehoe.
Recién salgo de Denver.
Me va a llevar unas tres horas.
Jesucristo.
Hijo de...
- Hola.
- Hola. ¿Te tomas un día libre?
A la carretera principal
le vendría bien un barrido.
Me pondré a ello pronto.
Mi sobrino. De visita.
Debe ser un consuelo tener
familia en la ciudad.
Vimos todos los autos en tu casa.
Sí.
Mira esto.
Así que ahora sabemos que se
está tirando a una hippie.
No.
En el camión.
El nombre de la empresa.
- Open Road.
- Está a seis kilómetros.
- Trae a los hombres.
- Vamos.
- ¡Eso fue muy divertido!
- Te necesito...
para que te sientes aquí...
y esperes a que
alguien venga a buscarte.
- Se dirigen al garaje Open Road.
- Otra vez. ¿Repítelo?
Garaje Open Road.
En Old Bend Road.
¡Ryan!
Vamos.
Adentro. Vamos, muévete.
¿Por qué tienes un rifle?
Sólo haz lo que te digo.
Sube las escaleras, muévete.
Métete en el armario.
¿Por qué estás enfadado conmigo?
No estoy enfadado contigo.
Es sólo que...
Es muy importante que
hagas lo que te digo.
Eres un buen niño.
- ¿Qué?
- Dije que no te muevas.
El último Coxman.
¿Dónde está mi hijo?
Mi negocio puede ser muy creativo,
pero soy un tipo anticuado.
Me gusta mantener
las cosas simples.
Así que si tengo que preguntarte
otra vez, te arrancaré las uñas...
te cortaré los dedos,
te cercenaré las manos...
y te arrancaré la nariz.
Y esa cosa de la nariz,
realmente no te va
a gustar esa parte.
Tú no te mereces a tu hijo.
Métanlo al garaje.
¡Cabrón!
Tengo a un niño conduciendo un
quitanieves en dirección a Kehoe.
Manda un mensaje...
a Aya.
Dile a mi esposa...
dile que es una...
TREVOR CALCOTE
"VIKING"
¿Qué estás haciendo?
Mi trabajo...
CLEMENT SKENADORE
"AVALANCHE"
Cold Pursuit (2019)
Una traducción de
TaMaBin